			从经济学原理角度分析中美贸易战的问题

1.贸易使得人人获得受益

根据经济学原理，生产者双方在各自生产的商品当中相对与对方都有更低的机会成本，我们往往会选择去做机会成本较低的事，生产机会成本较低的产品，这样的产品在对于生产者自身来说比生产其他产品的成本更低，这样可以生产更多这样在产品，这样将有助于驱动贸易并且使得生产者在贸易当中收益（用机会成本低的产品换取原本机会成本高的产品）

1，首先，中美两国贸易产品，我们在这里谈论的贸易不单只是侠义的直接进出口产品，实际上在全球化的今天，直接的进出口产品实际上是在逐渐变弱，资本都懂的本土化成本远远低于直接的进出关口的贸易成本，这里扯远了。

中国向美国出售的大多是劳动型附加值的制造行业产品，而美国向中国出售的大多是技术型附加值的科技产品，形成中美贸易的局面的本质原因就是中美两国在两种类型的产品的中的机会成本都相对于对方来说更低。机会成本即某事物的成本是为此而放弃的事物，中国没有技术能力生产技术附加值型产品或者说若中国强行生产技术附加值型产品为此会花费巨大的资金和精力，而原本这些资本和精力可以用来生产远比技术型附加值产品更多的其他产品，这样下来生产技术附加值型产品的机会将会很高。而反过来看美国，美国将制造业回流，同时将自己原本优势的科技附加值型产品向中国紧缩，美国制造业产品的相对机会成本高，这与贸易中扬长避短的原理相违背，用原本可以用来生产相对优势产品的资源用来生产相对弱势的产品。相互封闭，各自涉猎更广阔的领域生产。这样将降低总体生产的效率，遏制了彼此的发展，走开放的道路各自发挥比较优势才能将蛋糕做大彼此受益。